Ez itt Hibbant-sziget.
Tizenkét napra északra az ürességtől és
négy napra délre a fagyhaláltól.
Pont a Gyötrelemtérítőn
helyezkedik el.
A falum. Egyetlen szóval: szilárd.
Már hét emberöltő óta itt áll,
de minden épülete új.
Lehet itt halászni, vadászni,
és szépek a naplementék.
Csak a kártevőkkel van gond.
Más hely beéri egerekkel,
vagy szúnyogokkal.
De itt...
...sárkányok vannak.
A legtöbben elmennének innen.
De mi nem.
Vikingek vagyunk.
Túlteng bennünk a makacsság.
A nevem Hablaty.
Tudom, lehetne jobb is,
de rosszabb is.
A szüleim azt hitték, a csúnya név
elriasztja a gonosz törpéket.
Mintha viking természetünk
nem lenne elég erre.
Jó reggelt!
- Mit keresel itt?
- Menj be!
- Mit keresel te kint?
- Azonnal menj be!
Hablaty! Mit csinál ez...
Mit csinálsz kint? Menj be!
Ő Termetes Pléhpofa,
a törzsfőnök.
Kisbaba korában levágta
egy sárkány fejét.
Hogy elhiszem-e ezt?
Persze.
Mi újság?
Gronkelek, siklók. Cipzárhátak. Hoark
látott egy Szörnyennagy Rémséget.
- Éjfúriák?
- Eddig nem voltak.
Jó.
Elő a fáklyákkal!
Kedves tőled, hogy eljöttél.
Azt hittem, elvittek!
Engem? Ugyan!
Túl termetes vagyok én ahhoz.
Nem tudnának mit kezdeni
mindezzel.
Fogpiszkáló is kell nekik, nem?
A kétbalkezes izomagy neve
Bélhangos.
Kiskorom óta az inasa vagyok.
Vagyis kisebb korom óta.
Menjetek az alsó védelmi vonalhoz!
Katapultokkal támadunk.
Siessetek!
Látjátok? Régi falu.
Sok új ház.
Tűz!
Gyerünk!
Az ott Halvér, Takonypóc,
az ikrek: Kőfej és Fafej...
és...
Astrid.
Az ő munkájuk sokkal menőbb.
Kérlek, eressz ki!
Le kell tennem a kézjegyemet!
Azt már sok helyen otthagytad.
Ahol nem kellett volna.
Két percre.
Megölök egy sárkányt.
Sokkal jobb lenne az életem.
Talán még randizhatnék is.
Egy pörölyt se tudsz felemelni.
Meg fejszét se.
Ezeket se tudod eldobni!
Jó, de majd ez dob helyettem.
Látod, erről beszélek!
- Csak be kell állítani...
- Hablaty!
Ha valaha harcolni akarsz
odakint a sárkányokkal,
akkor abba kell hagynod ezt.
De most rám mutattál.
Pontosan. Légy egészen más!
Ó, igen.
Veszélyes játékot űzöl.
Ha elfojtod ezt a sok
nyers vikingséget, annak
meglesznek a következményei.
Én megkockáztatom.
Kard. Élesít. Most!
Egy nap majd kijutok oda,
mert a sárkányölés...
itt a legfontosabb.
Egy siklófejtől
legalább felfigyelnének rám.
A gronkelek nehezebb esetek.
Ha egyet legyőznék, akkor
tutira lenne barátnőm.
Egy cipzárhát?
Egzotikus. Két fej, kettős dicsőség.
Megtalálták a birkákat!
Az alsó partra tüzeljetek!
Tűz!
És ott van
a Szörnyennagy Rémség.
Azokra csak a legjobb vikingek
vadásznak.
Rossz szokásuk, hogy kigyulladnak.
Tölts! Ezt én elintézem.
De a fődíj az a sárkány lenne,
amit még senki se látott.
- A neve...
- Éjfúria!
A földre!
Ugorj!
Sosem lop ételt,
sosem mutatkozik és...
sosem véti el a célt.
Éjfúriát még senki sem ölt.
Ezért leszek én az első.
Vedd át itt, Hablaty!
Odakint szükség van rám.
Marad! Nem mozdul! Ott!
Tudod, hogy értem.
- Hova mész?
- Jó, tudom!
- Hablaty!
- Máris jövök.
Kapjuk el!
Vigyázzatok!
Még van élet az átkozottban!
Hadd lőjek valamire!
Hadd lőjek!
Eltaláltam!
Látta valaki?
Téged kivéve.
- Ne hagyjátok elmenekülni őket!
- Igen!
Neked befellegzett.
És még valamit tudnotok kell.
Bocsánat, apu.
De eltaláltam egy Éjfúriát.
Nem úgy, mint eddig.
Most tényleg!
Elfoglaltak voltatok,
és jó célpontot nyújtott.
A Holló-szirt felé zuhant.
Küldjünk utána csapatot...
Állj!
Hagyd abba!
Valahányszor kijössz,
annak mindig rossz a vége.
Nem látod, hogy más gondom is van?
Mindjárt itt a tél, és
egy egész falut kell etetnem!
Ha engem kérdezel, nem ártana
a falunak egy kis koplalás.
Ez nem vicc, Hablaty.
Miért nem bírsz engedelmeskedni?
Ha meglátok egy sárkányt,
egyszerűen muszáj megölnöm.
Ilyen vagyok, apu.
Sok minden vagy, Hablaty,
de sárkányölő, az bizony nem.
Menj vissza a házba!
Ügyelj rá, hogy oda menjen!
Nekem rendet kell raknom utána.
Szép kis teljesítmény.
Ekkora baklövést még sose láttam.
Ez jól jött.
Köszönöm. Igyekeztem.
- Tényleg eltaláltam.
- Persze, Hablaty.
- Sose hallgat meg.
- Családi vonás.
Ha mégis, akkor savanyú képpel,
mintha kihagyták volna
a húst a szendvicséből.
"Elnézést, pincér,
de rossz utódot hozott.
Én nagy fiút rendeltem muszklikkal
és dicsőséges körettel.
Ez viszont egy beszélő halszálka."
Félreérted a helyzetet.
Semmi baja a kinézeteddel.
Azt nem állhatja, amilyen belül vagy.
Igazán köszönöm.
Nézd, az a fő, hogy ne akarj
olyasmi lenni, ami nem vagy.
Csak közétek akarok tartozni.
Vagy mi végzünk velük,
vagy ők mivelünk!
Csak így szabadulhatunk meg tőlük.
Ha megsemmisítjük a fészküket,
a sárkányok elmennek
és új otthont keresnek maguknak.
Még egy expedíció kéne
a jég beállta előtt.
Azok a hajók sose jönnek vissza.
Vikingek vagyunk. Ez nálunk
a foglalkozással jár. Ki tart velem?
Rám ne számíts!
- Ma nem megy.
- Sarcbevallást kell írnom.
Jó. Aki itthon marad,
vigyáz Hablatyra.
- A hajókhoz!
- Veled megyek!
Ezt már szeretem.
Becsomagolom a gatyómat.
Nem, te maradj kiképezni
az újoncokat!
Tökéletes. Addig Hablaty
legyen az istállóban!
Olvadt acél, borotvaéles pengék,
rengeteg idő...
Mi baja eshetne?
Mihez kezdjek vele, Bélhangos?
Tanítsd!
- Komolyan gondoltam.
- Én is.
Még azelőtt vége lesz, hogy
az első sárkányt kiengeded.
- Sose tudhatod.
- Ezt igen.
- De nem.
- De igen.
De nem.
Tudom, milyen.
Még járni se tudott, de már
akkor is... más volt.
Nem képes engedelmeskedni,
és egy verébben is több türelem van.
Ha horgászni viszem,
trollokra vadászik!
Trollok léteznek.
Zoknit lopnak.
De csak a balt. Vajon miért?
- Kiskoromban...
- Jaj, ne!
...apám azt mondta, vágjam
sziklához a fejem, és megtettem.
Szerintem hülyeség volt,
de nem szálltam szembe vele.
- És mi történt?
- Megfájdult a fejed.
A szikla kettérepedt.
Ebből megtanultam,
mire képes egy viking.
Összezúzza a hegyet, szétzúzza
az erdőt, megszelídíti a tengert.
Már kisfiúként is tudtam, hogy
az vagyok, amivé lettem.
Hablaty nem ilyen.
Nem állhatsz az útjába, Pléhpofa.
Legfeljebb felkészítheted őt.
Reménytelennek tűnik, de nem leszel
örökké itt, hogy megvédd.
Újra kiszabadul majd.
Valószínűleg most is kint van.
Gyűlölnek engem az istenek.
Más a kését veszti el,
meg a bögréjét. De nem én.
Én egy egész sárkányt
vesztek el.
Hűha! Sikerült.
Sikerült. Ez mindent helyrehoz!
Ezt a hatalmas jószágot
én terítettem el!
Megöllek, sárkány.
Aztán kivágom a szíved
és elviszem apámnak.
Viking vagyok! Viking!
Ezt én tettem.
Hablaty.
Apu...
Beszélnünk kell.
Nekem is beszélnem kell veled, fiam.
- Nem akarok vadászni.
- Megtanulsz sárkányra vadászni.
- Tessék?
- Kezdd te!
- Nem, kezdd te!
Jól van.
Teljesül a kívánságod.
Sárkányedzés. Reggel kezded.
Nekem kellett volna kezdenem.
Arra gondoltam,
hogy rengeteg sárkányvadász
vikingünk van,
de van-e elegendő kenyérsütő,
vagy ezermester vikingünk?
Erre szükséged lesz.
Nem akarok sárkányokkal harcolni.
Ugyan! Dehogynem.
Másképp mondom.
Nem tudok sárkányt ölni.
Fogsz te még sárkányt ölni.
Egészen biztos vagyok benne,
hogy nem.
- Elérkezett az idő.
- Nem hallasz?
Komolyan beszélek, fiam.
Ha ez a fejsze nálad van,
mind veled vagyunk.
Vagyis úgy jársz, mint mi,
úgy beszélsz, mint mi...
és úgy gondolkodsz, mint mi.
Elég volt... ebből.
Rám mutattál.
- Megegyeztünk.
- Ez elég egyoldalú vita volt.
Megegyeztünk?
Megegyeztünk.
Jó.
Eddz sokat!
Visszajövök.
Valószínűleg...
Én itt leszek.
Talán...
Üdvözöllek a sárkányedzésen!
Innen nincs visszaút.
Remélem, alaposan összeégek.
Jól jönne egy kis marcangolás
a hátamon és a vállamon.
Ja, karcolások nélkül
nem az igazi.
Na ne mondd! Tényleg?
Imádom a fájdalmat.
Na szép! Ezt ki engedte be?
Kezdjük!
A legjobb újonc...
megölheti az első sárkányát...
az egész falu szeme láttára.
Hablaty már ölt éjfúriát.
Az diszkvalifikálja?
Átléphetek a nagypályás
vikingek osztályába?
Ne félj! Kicsi és gyenge vagy...
így kisebb célt nyújtasz.
Betegnek vagy őrültnek néznek...
és inkább a vikingesebb
kamaszokra támadnak.
Ezen ajtók mögött csak pár faj van
a sokból, amelyekkel harcolni fogtok!
- A siklósárkány!
- Sebesség: 8, vértezet: 16.
A fertelmes cipzárhát.
Plusz 11 lopakodás. Kétszer.
- A szörnyennagy rémség.
- Tűzerő: 15.
- A rettenetes rém.
- Támadás: 8, méreg: 12.
Abbahagynád?
És a gronkel.
Állkapocs-erő: 8.
Várj! Nem kéne előbb tanítanod?
A gyakorlati oktatás híve vagyok.
A mai tananyag a túlélés.
Ha rád fúj...
Meghalsz!
Mire lesz szükségetek?
- Orvosra?
- Plusz 5 sebességre?
- Pajzsra.
- Pajzsokat!
A pajzs
a legfontosabb felszerelésetek!
Ha választanotok kell a kard és
a pajzs közt, a pajzsot válasszátok!
- Ide a pajzsommal!
- Van elég!
Vedd azt, az virágos!
A lányok szeretik.
Hoppá! Ez véres.
- Fafej, Kőfej, kiestetek!
- Tessék?
A pajzs még valamire jó.
Zajt lehet vele csapni,
hogy megzavard a sárkányt!
A sárkányok csak adott számú
lövést tudnak leadni.
Mennyit tud a gronkel?
- Ötöt?
- Nem, hatot!
Helyes, hatot.
Azaz mindegyikőtökre egyet!
Halvér, kiestél.
Hablaty, menj be oda!
Beköltözöm a szüleim pincéjébe.
Gyere el edzeni!
Úgy tűnik, edzel.
Takonypóc, kiestél!
Csak mi ketten maradtunk.
Nem, csak te.
Egy lövése maradt!
Hablaty!
Ezzel hat.
Menj vissza az ágyba,
te túlméretezett virsli!
Na féljetek, még megpróbálhatjátok.
Ne feledjétek, a sárkány...
mindig ölni akar.
Te miért nem akartál?
Ez hülyeség volt.
Miért nem repülsz el?
Jó. Mit rontott el Astrid
ma az arénában?
Későn bukfenceztem.
Hanyag voltam.
- Eltoltam a hátravetődést.
- Észrevettem.
Nem, remek voltál.
Igazi "Astrid".
Igaza van.
Legyetek szigorúak önmagatokkal!
Hablaty mivel tolta el?
- Azzal, hogy eljött.
- Hogy nem ették meg.
Sosem ott van,
ahol lennie kéne.
Köszönöm, Astrid.
Ezt fejből fújnotok kell.
A sárkány-kézikönyv.
Minden benne van
minden ismert sárkányról.
Ma nem támadnak. Tanuljatok!
Mármint, hogy olvassunk?
Pedig még élünk!
Miért olvassunk szavakat, ha megölhetjük
az izét, amiről a szavak szólnak?
Én hétszer olvastam.
A vízisárkány...
forró vizet lő az arcodba.
És egy másik...
Remekül hangzik.
- Talán el is olvasom...
- De most...
Olvassatok! Én inkább ölök.
Egy másiknak olyanok a tüskéi,
mint a fák.
- Megosszuk?
- Olvasd!
Akkor az enyém. Hűha!
Jó. Szia...
holnap.
A sárkányok osztályozása.
Támadó osztály.
Rém osztály. Titokzatos osztály.
Dörgődob. Ez a félénk faj tengeri
barlangokban és üregekben lakik.
Ha megriad, olyan erős hangot ad ki,
amely közelről...
egy embert is megölhet.
Rendkívül veszélyes.
Azonnal meg kell ölni.
Fanyeső.
E hatalmas lény éles szárnyai...
a tölgyfákat is átvágják.
Rendkívül veszélyes.
Azonnal meg kell ölni.
Forrkatlan. Forró vizet lövell
áldozatára. Nagyon veszélyes.
Szárnyváltó. A frissen kikelt
egyedek is savat lövellnek.
Gronkel. Cipzárhát.
Az ölvész.
Csonttörő. Suttogó halál.
Elégeti áldozatát.
Eltemeti áldozatát.
Megfojtja áldozatát.
Kifordítja áldozatát.
Nagyon veszélyes.
Azonnal megölni!
Éjfúria.
Sebessége ismeretlen.
Mérete ismeretlen.
A villám és a halál ivadéka.
Sose szállj szembe vele!
Bújj el és imádkozz,
hogy meg ne találjon!
Szinte érzem a szagukat.
Közel vannak.
Csak nyugodtan!
Menjünk bele!
Erősen kormányoldalra!
A Pokolszirt-kapu felé.
Egyenesen!
Észrevettem, hogy a könyvben
semmi sincs az éjfúriáról.
Van másik könyv? Folytatás?
Vagy egy röplap az éjfúriákról?
Hablaty, összpontosíts!
Meg se próbálod!
Mai tananyagunk a támadás!
A siklók gyorsak és könnyedek.
Nektek gyorsabbnak és
könnyedebbnek kell lennetek.
Kezdek kétkedni
a pedagógiai módszereidben!
Keresd a holtpontját!
Mindegyik sárkánynak van.
Keresd meg, bújj oda
és onnan csapj le!
Fürödtél már valaha?
Ha nem tetszik, keresd meg
a saját holtpontodat!
És ha téged teszlek
holttá egy ponttal?
A hallásukon viszont
nem lehet kifogni.
Akkor hogy osonjunk közel
az éjfúriához?
Aki találkozott vele, nem élte túl,
hogy elmondja. Befelé!
- Tudom. De tegyük fel...
- Hablaty!
A földre!
Vigyázz, szivi!
Ezt bízd rám!
A szemembe sütött a nap, Astrid.
Mit vársz tőlem?
Takarjam el a napot?
Megtehetném, de nincs rá időm!
Valószínűleg...
nappal alszanak.
Szunyálnak.
Látott valaki aludni egyet is?
Hablaty.
Hablaty!
Szerelem a csatatéren.
Jobbat is találna.
Hadd... Miért nem...
Remek, Astrid.
Miért nem veszed komolyan?
A szüleink háborúja
a miénk lesz.
Döntsd el, melyik oldalon állsz!
Fogatlan.
Megesküdtem volna, hogy vannak...
fogaid.
Ne, ne!
Nincs több!
Egy rántással leharapta
a karomat és le is nyelte!
Láttam az ábrázatán, hogy ízlett neki.
Mesélhetett róla a társainak,
mert alig egy hónap múlva
egy másik megette a lábam.
Nem fura a gondolat, hogy
a kezed egy sárkányban van?
Ha az akaratod
még uralná,
belülről megölhetnéd,
ha szétzúzod a szívét.
Ó, de dühös vagyok. Bosszút állok
gyönyörű karodért és lábadért.
Az arcommal vágom le
minden sárkány lábát.
A szárnyát és a farkát kell.
Ha nem tud repülni,
nem menekülhet.
Amelyik sárkány nem tud repülni,
annak kampec.
Megyek aludni.
Ti is menjetek!
Holnap a nagyok jönnek,
aztán lassan, de biztosan...
eljutunk a szörnyennagy
rémséghez is.
De kié lesz a dicsőség,
hogy megölheti?
Az enyém. Így akarja a sors.
Anyád megengedte a tetkót?
Ez nem tetkó. Anyajegy.
Várj, születésünk óta veled vagyok,
de az eddig nem volt ott.
Ott volt, csak eddig
nem láttál bal oldalról.
Hé, Fogatlan!
Hoztam reggelit.
Remélem... éhes vagy.
Elég undorító.
Van lazacunk, izlandi tőkehal...
és egy füstölt angolna.
Nem, nem! Jól van.
Én sem szeretem az angolnát.
Ez az.
Ez az. Csak a jó cucc kell.
Ne is törődj velem!
Itt leszek...
és csak a saját dolgommal törődöm.
Minden rendben.
Jól van.
Ez nem rossz. Működik.
Ne, ne, ne!
Istenem... Ez működik!
Igen! Sikerült!
Igen!
Ma a csapatmunkáról tanulunk.
Ha a sárkány vizes,
nem tud tüzet okádni.
A fertelmes cipzárhát
különösen kemény dió.
Az egyik feje gázt lövell,
a másik meggyújtja.
Tudnotok kell, melyik mit csinál.
A tűhegyes fogai mérget lövellnek
az előemésztéshez.
Lesből támadva
összezúzza áldozatát...
Abbahagynád?
Ha az a sárkány bármelyik
arcát felmutatja, én...
Ott!
Mi vagyunk azok, ti hülyék!
Akkora a feneketek,
hogy sárkánynak néztünk.
Nem mintha kifogásunk lenne
a sárkányosan kerek alkat ellen.
Várj!
Megsérültem. Nagyon!
Egyre csökken
az életben maradás esélye.
Ez nem az a fej.
Halvér!
Most, Hablaty!
Ugyan már!
Hablaty!
Vissza! Vissza!
Ne kelljen újra mondanom!
Ez a jó sárkány.
Menj a ketrecedbe és
gondolkodj el azon, amit tettél!
Jó. Végeztünk?
Mert van még...
Akkor viszlát holnap!
Még sose láttam ilyet
egy gronkeltől.
Az arénában hagytam a fejszémet.
Menjetek, majd utolérlek.
Bemutatom a rettenetes rémet.
Akkora, mint a...
Szedjétek le rólam!
Megsérültem. Nagyon!
Sokkal jobb nálad.
Na, szép!
Hablaty.
Hablaty, ott vagy?
Astrid. Szia.
Szia, Astrid. Szia, Astrid.
Általában nem érdekel, ki mit csinál,
de te furán viselkedsz.
Még furcsábban.
- Legalább megtaláltátok?
- A közelébe se jutottunk.
Ragyogó.
Remélem, te több sikerrel jártál.
Ha arra gondolsz, hogy véget értek-e
szülői gondjaid, akkor igen.
Gratulálok, Pléhpofa!
Mindenki úgy megkönnyebbült!
Fenébe a régivel!
Jöjjön az új!
- Senkinek se fog hiányozni!
- Ezt megünnepeljük!
- Gyere!
- Siess!
Eltűnt?
Csak délutánonként. De nem csoda.
Ilyen a hírességek élete.
Nem mehet végig a falun anélkül,
hogy ne rohannák le a rajongói.
Hablaty?
Ki gondolta volna?
Ért a fenevadakhoz.
Jól van. Most szép lassan.
Ez az. Ez az. A...
hármas... négyes pozíció.
Ideje menni.
Gyerünk, pajtás!
Működött!
Bocsi!
Az én hibám.
Jó, már csinálom.
Négyes helyzet.
Hármas.
Igen, gyerünk!
Igen!
Ez csodálatos!
A szél... A súgólapom!
Állj!
Ne!
Jaj, isteneim! Jaj, ne!
Jó, valahogy el kell helyezkedni.
Jó. Ne, ne! Gyere vissza!
Felém...
Igen!
Na ne!
Köszi, nem. Már jóllaktam.
Belül nem vagy olyan
tűzálló, ugye?
Nesze!
Minden, amit rólatok tudunk, téves.
Apu, visszajöttél!
Bélhangos nincs itt, így...
Tudom.
- Téged kereslek.
- Tényleg?
Titkoltál előlem valamit.
Én?
Mit gondoltál, meddig
rejtheted el előlem?
Nem tudom, mire...
Semmi sem történhet ezen a szigeten
a tudtom nélkül.
Hát...
beszéljünk...
a sárkányról!
Apu, bocsánat. Én el akartam mondani.
Csak nem tudtam, hogyan...
Nem haragszol?
Micsoda?
Pont ebben reménykedtem.
- Tényleg?
- És ez még jobb lesz!
Várj csak, míg először
egy sikló vérét oltod!
Mikor az első gronkel fejét
a lándzsádra nyársalod!
Micsoda érzés!
Alaposan átejtettél, fiam!
Mindeddig azt hittem,
te vagy itt a leghitványabb viking.
Odinra, nehéz volt!
Már majdnem lemondtam rólad.
Te meg végig becsaptál!
Ó, a hatalmas Thorra!
Most, hogy olyan jó vagy
az arénában...
végre van miről beszélnünk.
Tessék, ezt neked hoztam,
hogy védjen az arénában.
Hű, köszönöm.
Anyád azt akarta volna, hogy a tiéd
legyen. A fél mellvértjéből van.
Ez a másik fele.
Így mindig velem van.
Viseld büszkén! Megérdemled.
Álltad a szavad.
- Ideje lenne lefeküdni.
- Jó. Jót beszélgettünk.
- Viszlát otthon. Remek.
- Ezt megismételhetnénk.
Köszi, hogy benéztél...
- meg a mellvértet is.
- Remélem, tetszik a sisak.
Hát... Igen. Jó éjt.
El az utamból! Én fogok nyerni.
Ahogy akarod.
Ezúttal biztosan!
Nem, a fenébe!
- Te patkányevő, kurtanyak!
- Várj!
- Viszlát.
- Ne olyan gyorsan!
- Elkések a...
- Miről?
Miről is, pontosan?
Csillapodjatok!
A bölcs döntött.
Sikerült, Hablaty!
Te ölheted meg a sárkányt!
Ez az, fiam!
Hű, igen. Alig várom. Én annyira...
Elmegyek. Elmegyünk.
Csomagolj! Úgy tűnik,
vakációzni megyünk.
Örökké.
Ajaj!
Mi a... Mit keresel te itt?
Tudni akarom, mi folyik itt.
Senki sem lehet egyszerre olyan jó,
mint te. Főleg te nem.
Beszélj!
Gyakorolsz valakivel?
Gyakorolni?
Remélem, ehhez semmi köze.
Tudom, ez rosszul néz ki,
de tudod...
Igazad van.
Elég volt a hazugságokból.
Mindenféle eszközöket készítettem.
Ideje, hogy mindenki megtudja.
Vonszolj csak vissza a faluba!
Miért tetted ezt?
A hazugságokért.
Ezt meg minden másért.
Ajaj.
Bukj le!
Fuss!
Semmi baj.
Ő a barátom.
Megijesztetted.
Én őt?
Ki az az "ő"?
Astrid, Fogatlan. Fogatlan, Astrid.
Nekünk végünk.
Mégis hova mész?
Odin szellemére! Nekem annyi!
Hablaty, tegyél le!
Adj lehetőséget,
hogy elmagyarázzam!
Egy szavadra se vagyok kíváncsi!
Akkor nem beszélek,
csak megmutatom.
Kérlek, Astrid.
Vigyél le!
Fogatlan, le! Finoman!
Látod? Nincs mitől félned.
Fogatlan!
Mi ütött beléd?
Rossz sárkány!
Rendszerint nem ilyen.
Ajaj!
Fogatlan, ne csináld!
Meg kell kedvelnie bennünket!
És most még pörög is.
Köszönöm a semmit,
te mihaszna hüllő.
Jó, bocsánat.
Csak tegyél le!
Na jó, elismerem, ez elég király.
Ez csodálatos!
Ő csodálatos.
És most?
Hablaty, holnap lesz
az utolsó vizsgád.
Tudod, hogy meg kell ölnöd...
egy sárkányt.
Ne is emlékeztess!
Fogatlan, mi a baj?
Mi van?
Bukj le!
- Mi folyik itt?
- Nem tudom.
Fogatlan,
vigyél minket innen, pajtikám.
Mintha hazavinnék a zsákmányt.
Vagyis bennünket?
Mit nem adna apám azért,
ha megtalálná ezt!
Kielégítő a tudat, hogy az összes
élelmünk abba a lyukba került.
Egy falatot sem esznek belőle.
Mi az?
Pajtikám, el kell tűnnünk innen.
Mégpedig... most!
Világos. Olyan ez,
mint egy nagy méhkas.
Ők a dolgozók,
és az a királynő.
Az irányítja őket.
Keressük meg apádat!
Ne! Nem.
Még nem. Megölnék Fogatlant.
Alaposan végig kell ezt gondolnunk.
Hablaty, felfedeztük
a sárkányfészket.
Ez minden viking vágya,
te meg el akarod titkolni?
Hogy védd a házisárkányodat?
Ezt komolyan mondod?
Igen.
Jó. Akkor mit tegyünk?
Adj időt holnapig!
Majd valamit kitalálok.
Jó.
Ezt az elrablásomért.
Ezt meg minden másért.
Mit bámulsz?
Hablaty! Hablaty!
Újra mutatkozhatok nyilvánosan!
Ha valaki pár hete azt mondja,
hogy Hablaty...
első lesz a sárkányedzésen,
azt az árbóchoz köttettem volna azzal,
hogy megbolondult!
Ti is tudjátok!
De itt vagyunk,
és ma senki sem meghökkentebb...
és büszkébb nálam.
Ma a fiam vikinggé válik.
Ma beáll közénk!
Óvatosan azzal a sárkánnyal!
- Én nem a sárkánytól félek.
- Mit akarsz tenni?
Véget vetek ennek.
Meg kell próbálnom.
Astrid, ha valami baj lesz,
ügyelj, hogy ne találják meg
Fogatlant!
Jó. De ígérd meg,
hogy nem lesz baj!
Gyere, Hablaty!
Szórakoztasd el őket!
Mutasd meg, hogyan kell.
Hablaty! Hablaty!
Én a pörölyt választanám.
Készen állok.
Hajrá, Hablaty! Öld meg!
Mit csinál?
Semmi baj. Minden rendben.
Nem tartozom közéjük.
Mit csinál?
- Állítsátok le!
- Ne!
Ezt mindenkinek látnia kell.
Nem azok, amiknek hisszük őket.
Nem kell megölnünk őket.
Azt mondtam,
állítsátok meg a harcot!
El az utamból!
Hablaty!
Erre!
Egy éjfúria!
Fogatlan, menj innen!
Menekülj!
Pléhpofa, ne!
Apa, ő nem bánt téged!
Ne! Csak rontotok a helyzeten!
Fogatlan, hagyd abba!
Ne! Ne!
Kapjátok el!
Ne! Kérlek, ne bántsátok!
Ne bántsátok!
Tegyétek a többi közé!
Tudhattam volna.
Észre kellett volna vennem.
- Apa?
- Megegyeztünk!
Tudom. De azelőtt...
Minden olyan zűrös!
Az arénában minden
csak trükk? Hazugság?
Ezt eltoltam.
Szólnom kellett volna, de...
Rajtam fújd ki a mérgedet,
de Fogatlant ne bántsd!
A sárkányt? Az aggaszt?
Nem az emberek, akiket majdnem megölt?
Csak engem védett!
Nem veszélyes.
Több százat megöltek belőlünk!
Mi meg több ezret őbelőlük!
Csak védekeznek!
Azért támadnak, mert muszáj.
Ha nem visznek haza elég élelmet,
őket falják fel.
Valami más is van a szigetükön.
Egy sárkány, mint...
A szigetükön?
Te jártál a fészküknél?
- Milyen fészek?
- Hogy találtad meg?
Nem én. Fogatlan találta meg.
Csak egy sárkány találja meg
a szigetet.
Ne, ne, apu!
Nem az van, amire gondolsz.
Nem tudod, mivel állsz szemben.
Ilyet még nem láttál.
Apa, esküszöm,
ezt a csatát nem nyerheted meg!
Apa, ne!
Egyszer az életben hallgatnál rám?
Összefogtál velük.
Nem vagy viking.
Nem vagy a fiam.
Készítsétek a hajókat!
Erre.
Bontsatok vitorlát!
A Pokolszirt-kapu felé megyünk.
Vezess el az otthonodba,
te pokolfajzat!
Jó nagy zűr.
Borzalmas érzés lehet,
hogy mindent elvesztettél:
az apádat, a törzsedet,
a legjobb barátodat.
Köszönöm, hogy összefoglaltad.
Miért nem öltem meg azt a sárkányt,
mikor rátaláltam az erdőben?
- Mindenki jobban járt volna.
- Ja. Mi, többiek, megtettük volna.
Te miért nem tetted?
- Miért?
- Nem tudom.
- Nem tudtam.
- Ez nem válasz.
Miért olyan fontos ez neked
egyszeriben?
Mert emlékezni akarok arra,
amit most mondasz.
Az ég... Mert gyáva voltam. Gyenge.
Nem bírtam megölni egy sárkányt.
Azt mondtad, nem akartad.
Mindegy! Nem akartam.
Háromszáz éve én vagyok az első viking,
aki nem bír megölni egy sárkányt.
Meg az első, aki meglovagolt egyet.
És...
Nem öltem meg, mert ugyanolyan
riadtnak tűnt, mint én.
Mikor ránéztem, magamat láttam.
Biztos most is fél.
Mit teszel ez ellen?
- Biztos valamilyen marhaságot.
- Jó, de azt már megtetted.
Akkor valami őrületest.
Ez már jobban tetszik.
Adjatok helyzetjeleket!
Maradjatok hallótávolságban!
- Itt!
- Egy hossznyira az orrtól.
Pléhpofa, hallottam az embereket,
és egyesek azon tanakodnak,
mivel állunk itt szemben.
Nekem persze mindegy.
Tudom, mindig van terved,
de egyesek, nem én,
tudni szeretnék, hogy most
van-e valami terved,
- és hogy mi az.
- Elfoglaljuk a fészket.
Persze. Elkergetjük őket.
Régi viking taktika.
Egyszerű.
Menj arrébb!
Fordulj kormányoldalra!
Ha meg akarod etetni magad,
én a gronkelt választanám.
Okosan tetted, hogy a legfélelmetesebb
fegyver segítségét kérted.
Én vagyok az.
- Tetszik a terved.
- Én nem...
Őrült vagy. Ez tetszik.
Mi is a terv?
Nem valami biztató.
Kíváncsi voltam, hova tűnhetett.
Készítsétek a fegyvereiteket!
Megérkeztünk.
- Várj! Mit...
- Csigavér!
Semmi baj.
Hova mész?
Kell valami, amiben
megkapaszkodhatsz.
Ha megnyitjuk ezt a hegyet,
elszabadul a pokol.
A gatyámban.
Még jó, hogy hoztam váltót.
Akárhogy ér is véget,
ma ér véget.
Ennyi volt?
Sikerült!
Még nincs vége!
Csatasorba! Maradjatok együtt!
Menjetek!
Thor szakállára! Mi ez?
Odin, irgalmazz!
A katapultokat!
- A hajókhoz!
- Ne! Ne!
- Ez okos volt.
- Inkább ostoba.
Vidd az embereket a sziget túloldalára!
Bélhangos, menj a többiekkel!
Inkább maradok, hátha
valami őrültséget tervezel.
Ha én leszek a préda,
akkor a többiek nyernek pár percet.
Akkor megduplázom az időt.
- Gyere!
- Nem, erre!
Na már! Küzdj!
Nem, velem!
Kő, Fa, vigyázzatok!
Mozgás, Halvér!
Ide süssetek! Sárkányon ülünk.
Mindannyian!
Fel! Siessünk!
Pont olyan makacs viking,
mint te!
- Halvér, mondd el!
- Jó.
A koponya és a farok páncélozott!
Azokat kerüljétek! A szeme kicsi, az
orrlyukai nagyok.
A szaglás az erőssége.
Takony, Hal, maradjatok a
holtpontjában, zavarjátok össze!
Kő, Fa, ha nem tud örökké lőni,
dühítsétek fel!
Az a specialitásom.
Mióta? Mindenki tudja,
hogy én dühítőbb vagyok.
Csak csináljátok!
Amint tudok, visszajövök!
- Ne félj, elintézzük!
- Igen!
- Troll!
- Törpe!
Grendel menyasszonya!
Ennek nincs holtpontja!
Arra!
Segíts a többieknek!
Tarts ki!
- Ez bevált!
- Igen, bevált!
A gronkel bedöglött!
Csinálj valamit!
Rendben vagyok!
Már nem annyira.
Itt nem lehet melléütni.
A szemedbe ment valami?
Igen! Igazi viking!
Apu?
Rendben, pajtás.
Hablaty!
Bocsáss meg... mindenért!
Te is nekem.
Nem kell felmenned.
Vikingek vagyunk.
Ez a munkánkkal jár.
Büszke vagyok rád.
Köszönöm, apu.
Feljött!
Vigyétek onnan Takonypócot!
- Máris!
- Előbb én!
- Hadd vezessek!
- Előbb én.
Nem, erre.
- Ne lökdöss!
- Kiverem a fogadat!
El sem hiszem, hogy ez bevált.
Éjfúria!
A földre!
Megvan?
Menj!
Szárnyai is vannak.
Lássuk, tudja-e őket használni!
Szerinted ennyi elég?
Hát, tud repülni.
Fogatlan, ideje eltűnni.
Gyerünk, pajtás!
Itt jön!
Vigyázz!
Lejárt az idő.
Lássuk, ez bejön-e!
Gyerünk! Csak ennyit tudsz?
Tarts ki! Csak még egy kicsit!
Várj, Fogatlan!
Most!
Ne.
Ne!
Hablaty!
Fiam!
Ó, fiam!
Ez az én hibám.
Fiam, annyira sajnálom.
Hablaty!
Él.
Élve visszahoztad.
Köszönöm,
hogy megmentetted a fiamat.
Hát, majdnem az egészet.
Szia, Fogatlan.
Én is örömmel látlak.
Az otthonomban.
A házamban vagy.
Apám tud erről?
Mi van? Na jó.
Fogatlan, ne! Fogatlan!
Fogatlan! Ugyan már!
Köszönöm, pajtás.
- Fogatlan, maradj itt!
- Gyerünk, készüljetek!
Kapaszkodjatok!
Micsoda?
Tudtam. Meghaltam.
Nem, pedig igyekeztél.
Mit szólsz ehhez?
Nézzétek, Hablaty!
Hablaty az.
Végül mégis csak... ez kellett.
Rám mutattál.
Majdnem az egészre.
Az a rész az én művem.
Egy kis Hablaty stílussal.
Szerinted megfelel?
Talán igazítok rajta.
Ezt azért kaptad, mert megijesztettél.
Ez most már mindig így lesz?
Mert...
Meg tudnám szokni.
Üdvözöllek itthon.
- Éjfúria!
- Bukjatok le!
Készen állsz?
Ez itt Hibbant-sziget.
Évente hét hónapig havazik,
három hónapig meg fúj a szél.
Az itt termelt élelem
kemény és íztelen.
Az itteni emberek még inkább.
Csak a háziállatok jók itt.
Míg másutt beérik
lovakkal meg papagájokkal...
nekünk...
sárkányaink vannak.